## 격리 수준
트랜잭션 격리 수준 설정을 통해 트랜잭션 동시성 제어가 가능하다.
격리 수준에 따라 특정 트랜잭션이 다른 트랜잭션의 데이터 조회나 수정을 막는것이 결정된다.
- SERIALIZABLE
- REPEATABLE READ
- READ COMMITTED
- READ UNCOMMITED

|                 | Dirty Read | Non-Repetable Read | Phantom Read     |
| --------------- | ---------- | ------------------ | ---------------- |
| READ UNCOMMITED | 발생         | 발생                 | 발생               |
| READ COMMITED   | 없음         | 발생                 | 발생               |
| REPETABLE READ  | 없음         | 없음                 | 발생(MySQL은 거의 없음) |
| SERIALIZABLE    | 없음         | 없음                 | 없음               |

### SERIALIZABLE
여러 트랜잭션의 동시 레코드 접근을 막는다

격리 수준이 가장 높은만큼 동시성이 가장 낮다.
여러 트랜잭션이 동일한 레코드에 동시 접근을 불가시켜, 트랜잭션이 순차적으로 처리하도록 동작시킨다

순수한 SELECT 작업에도 대상 레코드에 넥스트 키 락을 읽기 잠금을 걸어, 다른 트랜잭션에서는 커밋 전까지 쓰기(추가, 수정, 삭제) 작업을 할 수 없다, 즉 트랜잭션 작업이 순차적으로 진행되어 데이터 부정합 문제에는 가장 안전하지만, 그만큼 동시성 성능은 떨어진다
### REPEATABLE READ
트랜잭션은 다른 트랜잭션의 영향에 받지 않고 일관된 데이터 조회만 허용한다

MVCC를 사용하여 특정 트랜잭션이 다른 트랜잭션의 변경내용에 영향을 받지 않고 일관된 레코드로 반복 조회 할 수 있도록 한다. 경우에 따라 Phantom Read가 발생한다
how) 조회를 할때 레코드의 TRX_ID가 높은경우 MVCC의 언두로그를 사용해 변경전의 데이터를 취합해 일관된 데이터를 조회할 수 있도록 한다
#### Phantom Read
특정 트랜잭션이 다른 트랜잭션이 추가한 레코드에 영향을 받아 조회 했을때 이전의 조회 데이터와 일치하지않고 추가된 레코드가 반영되어 조회 되는 현상
##### Phantom Read를 막는 방법
1. 일반적인 경우 MVCC를 통해 추가된 레코드가 현재 실행된 TRX_ID보다 큰 경우 제외를 시켜 Phantom Read를 막는다.
2. 락을 이용하여 쓰기 작업을 하는경우 MVCC를 이용하지 않는다. 갭락을 이용하지 않는경우 추가된 데이터에 대한 Phantom Read가 발생할 수 있지만, MySQL은 갭락이 포함된 넥스트 키락을 사용하기 때문에 일반적인경우 Phantom Read가 발생하지 않는다. 락을 발생시키면 해당 트랜잭션이 커밋될때까지 다른 트랜잭션의 작업을 막는다
##### Phantom Read를 막지 못하는경우
SELECT -> SELECT FOR UPDATE
락 없이 순수한 SELECT를 사용하면, 다른 트랜잭션의 레코드 접근을 막지 못한다 이후 락을 사용해 SELECT 작업을 했을때는 MVCC를 이용하기 못하기 때문에 다른 트랜잭션의 작업내용이 그대로 조회 된다.
##### 정리
- SELECT FOR UPDATE 이후 SELECT: 갭락 때문에 팬텀리드 X
- SELECT FOR UPDATE 이후 SELECT FOR UPDATE: 갭락 때문에 팬텀리드 X
- SELECT 이후 SELECT: MVCC 때문에 팬텀리드 X
- SELECT 이후 SELECT FOR UPDATE: 팬텀 리드 O
### READ COMMITTED
커밋된 데이터만 조회를 허용한다.
Phantom Read + Non-Repetable Read 문제가 발생한다.

MVCC를 이용하지만, 조회를 할때 TRX_ID가 높을때 
1. 커밋이 안된 레코드면 언도로그를 참조해 수정전 레코드를 취합해 조회
2. 커밋된 레코드면 언도로그를 참조 하지않고 그대로 조회한다.
#### Non-Repetable Read
반복 조회 하였을때 일관된 데이터 조회가 불가능한 문제
e.g)Read Commited는 TRX_ID가 높아도 커밋된 레코드면 언두 로그를 무시하고 그대로 조회한다. 그래서 A트랜잭션은 처음 조회와 다르게 B트랜잭션의 커밋된 작업이 반영되어 조회되어 Non-Repetable Read 문제가 발생
### READ UNCOMMITED
이름그대로 다른 트랜잭션의 UNCOMMITED 작업까지 조회(Dirty Read)가 가능하다.
Dirty Read, Non-Repeatable Read, Phantom Read가 발생한다.

###### 참고
https://mangkyu.tistory.com/299